<p><i>[в процессе]</i></p>
<p>Решение тестового задания от **Фабрики решений** на **Middle Python Backend Developer**

**ТЗ:** 
[https://www.craft.do/s/n6OVYFVUpq0o6L](https://www.craft.do/s/n6OVYFVUpq0o6L)

## Задача

<p>Необходимо разработать сервис управления рассылками API администрирования и получения статистики</p>

## Описание
<ul>
<li>✔ Необходимо реализовать методы создания новой рассылки, просмотра созданных и получения статистики по выполненным рассылкам.</li>
<li>✔ Реализовать сам сервис отправки уведомлений на внешнее API.</li>
<li>✔ Опционально вы можете выбрать любое количество дополнительных пунктов описанных после основного.</li>
</ul>

<p>Для успешного принятия задания как выполненного достаточно корректной и рабочей реализации требований по основной части, но дополнительные пункты помогут вам продемонстрировать ваши навыки в смежных технологиях.</p>

## Критерии приёмки

<ul>
<li>Выполненное задание необходимо разместить в публичном репозитории на gitlab.com</li>
<li>Понятная документация по запуску проекта со всеми его зависимостями</li>
<li>Документация по API для интеграции с разработанным сервисом</li>
<li>Описание реализованных методов в формате OpenAPI</li>
<li>Если выполнено хотя бы одно дополнительное задание - написать об этом в документации, указав на конкретные пункты из списка ниже.</li>
</ul>

## Основное задание

Спроектировать и разработать сервис, который по заданным правилам запускает рассылку по списку клиентов.

###Сущность "рассылка" имеет атрибуты:

<ul>
<li>уникальный id рассылки</li>
<li>дата и время запуска рассылки</li>
<li>текст сообщения для доставки клиенту</li>
<li>фильтр свойств клиентов, на которых должна быть произведена рассылка (код мобильного оператора, тег)</li>
<li>дата и время окончания рассылки: если по каким-то причинам не успели разослать все сообщения - никакие сообщения клиентам после этого времени доставляться не должны</li>
</ul>

### Сущность "клиент" имеет атрибуты:

<ul>
<li>уникальный id клиента</li>
<li>номер телефона клиента в формате 7XXXXXXXXXX (X - цифра от 0 до 9)</li>
<li>код мобильного оператора</li>
<li>тег (произвольная метка)</li>
<li>часовой пояс</li>
</ul>

### Сущность "сообщение" имеет атрибуты:

<ul>
<li>уникальный id сообщения</li>
<li>дата и время создания (отправки)</li>
<li>статус отправки</li>
<li>id рассылки, в рамках которой было отправлено сообщение</li>
<li>id клиента, которому отправили</li>
</ul>

## Спроектировать и реализовать API для:


✔ добавления нового клиента в справочник со всеми его атрибутами</br>
✔ обновления данных атрибутов клиента</br>
✔ удаления клиента из справочника</br>
✔ добавления новой рассылки со всеми её атрибутами</br>
✔ получения общей статистики по созданным рассылкам и количеству отправленных сообщений по ним с группировкой по статусам</br>
✔ получения детальной статистики отправленных сообщений по конкретной рассылке</br>
✔ обновления атрибутов рассылки</br>
✔ удаления рассылки</br>
✔ обработки активных рассылок и отправки сообщений клиентам</br>

## Логика рассылки

✔ После создания новой рассылки, если текущее время больше времени начала и меньше времени окончания - должны быть выбраны из справочника все клиенты, которые подходят под значения фильтра, указанного в этой рассылке и запущена отправка для всех этих клиентов.</br>
✔ Если создаётся рассылка с временем старта в будущем - отправка должна стартовать автоматически по наступлению этого времени без дополнительных действий со стороны пользователя системы.</br>
✔ По ходу отправки сообщений должна собираться статистика (см. описание сущности "сообщение" выше) по каждому сообщению для последующего формирования отчётов.</br>
✔ Внешний сервис, который принимает отправляемые сообщения, может долго обрабатывать запрос, отвечать некорректными данными, на какое-то время вообще не принимать запросы. Необходимо реализовать корректную обработку подобных ошибок. Проблемы с внешним сервисом не должны влиять на стабильность работы разрабатываемого сервиса рассылок.</br>

## API внешнего сервиса отправки

Для интеграции с разрабатываемым проектом в данном задании существует внешний сервис, который может принимать запросы на отправку сообщений в сторону клиентов.</br>
OpenAPI спецификация находится по адресу: https://probe.fbrq.cloud/docs </br>
В этом API предполагается аутентификация с использованием JWT. Токен доступа предоставлен вам вместе с тестовым заданием.</br>


## Дополнительные задания

<p>Опциональные пункты, выполнение любого количества из приведённого списка повышают ваши шансы на положительное решение о приёме</p>
<p><i>(Прим.: на то, чтобы выполнить все пункты, нужно больше времени)</i></p>
<ol>
<li>✔ реализовать дополнительный сервис, который раз в сутки отправляет статистику по обработанным рассылкам на email</li>
<li>✔ удаленный сервис может быть недоступен, долго отвечать на запросы или выдавать некорректные ответы. Необходимо организовать обработку ошибок и откладывание запросов при неуспехе для последующей повторной отправки. Задержки в работе внешнего сервиса никак не должны оказывать влияние на работу сервиса рассылок.</li>
<li>✔ сделать так, чтобы по адресу **/docs/** открывалась страница со Swagger UI и в нём отображалось описание разработанного API. Пример: <a href="https://petstore.swagger.io" target="_blank">https://petstore.swagger.io</a></li>
<li>✘ организовать тестирование написанного кода</li>
<li>✘ обеспечить автоматическую сборку/тестирование с помощью GitLab CI</li>
<li>✘ подготовить docker-compose для запуска всех сервисов проекта одной командой</li>
<li>✘ написать конфигурационные файлы (deployment, ingress, …) для запуска проекта в kubernetes и описать как их применить к работающему кластеру</li>
<li>✘ реализовать администраторский Web UI для управления рассылками и получения статистики по отправленным сообщениям</li>
<li>✘ обеспечить интеграцию с внешним OAuth2 сервисом авторизации для административного интерфейса. Пример: <a href="https://auth0.com" target="_blank">https://auth0.com</a></li>
<li>✘ реализовать отдачу метрик в формате prometheus и задокументировать эндпоинты и экспортируемые метрики</li>
<li>✘ реализовать дополнительную бизнес-логику: добавить в сущность "рассылка" поле "временной интервал", в котором можно задать промежуток времени, в котором клиентам можно отправлять сообщения с учётом их локального времени. Не отправлять клиенту сообщение, если его локальное время не входит в указанный интервал.</li>
<li>✘ обеспечить подробное логирование на всех этапах обработки запросов, чтобы при эксплуатации была возможность найти в логах всю информацию по</li>
    <ul>
    <li>id рассылки - все логи по конкретной рассылке (и запросы на api и внешние запросы на отправку конкретных сообщений)</li>
    <li>id сообщения - по конкретному сообщению (все запросы и ответы от внешнего сервиса, вся обработка конкретного сообщения)</li>
    <li>id клиента - любые операции, которые связаны с конкретным клиентом (добавление/редактирование/отправка сообщения/…)</li>
    </ul>
</ol>